ID	Test Case Description	Test Case Procedure	Expected Output	Test date	Result	Note

1. Kiểm tra hiển thị thông tin dinh dưỡng
TC1.1	Kiểm tra hiển thị dữ liệu bữa ăn theo ngày	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày cụ thể trên DatePicker	Hiển thị chính xác các bữa ăn (sáng, trưa, tối) của người dùng hiện tại cho ngày đã chọn			Kiểm tra nhiều loại ngày: hiện tại, quá khứ. Kiểm tra hiển thị theo định dạng ngày dd/MM/yyyy

TC1.2	Kiểm tra hiển thị tổng calo theo bữa ăn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày có dữ liệu bữa ăn	Hiển thị đúng tổng calo cho mỗi bữa ăn (sáng, trưa, tối) với định dạng "Tổng calo: X" (X là số nguyên)			Ràng buộc về cách tính: tổng calo = tổng giá trị calo của từng món ăn trong bữa đó

TC1.3	Kiểm tra hiển thị bảng tóm tắt dinh dưỡng	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày có dữ liệu bữa ăn	Bảng tóm tắt dinh dưỡng hiển thị đúng: lượng calo, carbohydrate, protein, chất béo, natri và đường hiện tại, mục tiêu và còn lại			Kiểm tra đơn vị: calo (cal), carbohydrate (g), protein (g), chất béo (g), natri (mg), đường (g). Giá trị còn lại = max(0, mục tiêu - hiện tại)

TC1.4	Kiểm tra hiển thị khi không có dữ liệu bữa ăn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày không có dữ liệu bữa ăn	Hiển thị thông báo "Không có dữ liệu cho ngày XX/XX/XXXX của bữa..." cho mỗi bảng bữa ăn			Thông báo phải hiển thị đúng ngày đã chọn, nội dung phải đúng cho từng loại bữa (sáng, trưa, tối)

2. Kiểm tra chức năng thêm thức ăn vào bữa ăn
TC2.1	Thêm thức ăn vào bữa sáng	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày hiện tại
4: Nhấn nút "Thêm" ở bảng bữa sáng
5: Chọn thức ăn và nhập số lượng
6: Nhấn "Lưu"	Thức ăn được thêm vào bảng bữa sáng và tổng calo, bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra cả việc thêm món ăn đầu tiên và thêm một món ăn vào bảng đã có dữ liệu

TC2.2	Thêm thức ăn vào bữa trưa	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày hiện tại
4: Nhấn nút "Thêm" ở bảng bữa trưa
5: Chọn thức ăn và nhập số lượng
6: Nhấn "Lưu"	Thức ăn được thêm vào bảng bữa trưa và tổng calo, bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra thêm các món ăn đa dạng với các giá trị dinh dưỡng khác nhau

TC2.3	Thêm thức ăn vào bữa tối	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày hiện tại
4: Nhấn nút "Thêm" ở bảng bữa tối
5: Chọn thức ăn và nhập số lượng
6: Nhấn "Lưu"	Thức ăn được thêm vào bảng bữa tối và tổng calo, bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra việc thêm món ăn ảnh hưởng đến giá trị còn lại trong bảng tóm tắt dinh dưỡng

TC2.4	Kiểm tra thêm thức ăn với số lượng không hợp lệ	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày hiện tại
4: Nhấn nút "Thêm" ở bảng bữa ăn bất kỳ
5: Chọn thức ăn và nhập số lượng không hợp lệ (chữ cái, số âm)
6: Nhấn "Lưu"	Hiển thị thông báo lỗi về số lượng không hợp lệ			Kiểm tra nhiều loại giá trị không hợp lệ: chữ cái (abc), ký tự đặc biệt (@#$), số âm (-1), chuỗi rỗng

TC2.5	Kiểm tra thêm thức ăn cho ngày trong quá khứ	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày trong quá khứ
4: Thêm thức ăn vào bữa ăn	Thức ăn được thêm vào bữa ăn của ngày đã chọn trong quá khứ			Nên kiểm tra với nhiều ngày khác nhau trong quá khứ (ví dụ: 1 ngày trước, 1 tuần trước, 1 tháng trước)

TC2.6	Kiểm tra thêm thức ăn cho ngày trong tương lai	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Cố gắng chọn ngày trong tương lai	Không cho phép chọn ngày trong tương lai hoặc hiển thị thông báo cảnh báo "Không thể chọn ngày trong tương lai"			Kiểm tra bằng cách nhấn nút tiếp theo khi DatePicker hiển thị ngày hiện tại và kiểm tra việc chọn trực tiếp một ngày tương lai từ DatePicker

3. Kiểm tra xóa thức ăn khỏi bữa ăn
TC3.1	Xóa thức ăn từ bữa sáng	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày có dữ liệu bữa sáng
4: Nhấn nút "Xóa" bên cạnh một món ăn trong bảng bữa sáng
5: Xác nhận xóa	Món ăn được xóa khỏi bảng, tổng calo và bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra cả khi xóa món ăn duy nhất và khi xóa một trong nhiều món ăn

TC3.2	Xóa thức ăn từ bữa trưa	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày có dữ liệu bữa trưa
4: Nhấn nút "Xóa" bên cạnh một món ăn trong bảng bữa trưa
5: Xác nhận xóa	Món ăn được xóa khỏi bảng, tổng calo và bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra hộp thoại xác nhận hiển thị đúng thông điệp "Bạn có chắc chắn muốn xóa thức ăn này khỏi bữa trưa?"

TC3.3	Xóa thức ăn từ bữa tối	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày có dữ liệu bữa tối
4: Nhấn nút "Xóa" bên cạnh một món ăn trong bảng bữa tối
5: Xác nhận xóa	Món ăn được xóa khỏi bảng, tổng calo và bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật			Kiểm tra việc xóa món ăn có giá trị dinh dưỡng cao và xem ảnh hưởng đến bảng tóm tắt

TC3.4	Hủy xóa thức ăn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn ngày có dữ liệu bữa ăn
4: Nhấn nút "Xóa" bên cạnh một món ăn
5: Hủy xác nhận xóa	Món ăn không bị xóa và vẫn hiển thị trong bảng			Kiểm tra người dùng nhấn vào nút "Cancel" hoặc nút đóng hộp thoại đều không xóa món ăn

4. Kiểm tra chức năng chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng
TC4.1	Chỉnh sửa tất cả các mục tiêu dinh dưỡng	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "Chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng"
4: Nhập các giá trị hợp lệ cho tất cả mục tiêu
5: Nhấn "Lưu"	Các mục tiêu dinh dưỡng được cập nhật và bảng tóm tắt dinh dưỡng hiển thị giá trị mục tiêu mới			Kiểm tra giá trị mặc định: Calories (2000 kcal), Carbohydrate (275g), Protein (50g), Fat (65g), Sodium (2300mg), Sugar (50g)

TC4.2	Kiểm tra chỉnh sửa với giá trị không hợp lệ	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "Chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng"
4: Nhập giá trị không hợp lệ (ký tự đặc biệt, chữ cái)
5: Nhấn "Lưu"	Hiển thị thông báo lỗi về giá trị không hợp lệ			Kiểm tra việc nhập chữ cái, ký tự đặc biệt (chương trình chỉ cho phép nhập số và dấu chấm)

TC4.3	Kiểm tra chỉnh sửa với giá trị âm	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "Chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng"
4: Nhập giá trị âm cho một mục tiêu
5: Nhấn "Lưu"	Hiển thị thông báo lỗi "Giá trị mục tiêu không được âm" và không cho phép lưu giá trị âm			Kiểm tra tất cả các loại chỉ số dinh dưỡng với giá trị âm (-1, -100, v.v.)

TC4.4	Kiểm tra chỉnh sửa với giá trị quá lớn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "Chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng"
4: Nhập giá trị quá lớn (ví dụ: calories > 10000)
5: Nhấn "Lưu"	Hiển thị thông báo cảnh báo về giá trị có vẻ cao			Các ngưỡng cảnh báo: Calories (>10000), Carbohydrate (>1000), Protein (>500), Fat (>500), Sodium (>10000), Sugar (>500)

TC4.5	Kiểm tra để trống giá trị mục tiêu	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "Chỉnh sửa mục tiêu dinh dưỡng"
4: Để trống một giá trị mục tiêu
5: Nhấn "Lưu"	Hiển thị thông báo lỗi về giá trị không được để trống			Kiểm tra khi để trống một hoặc nhiều trường giá trị mục tiêu

5. Kiểm tra chức năng chọn ngày
TC5.1	Chọn ngày trước đó	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "◀" (ngày trước đó)	DatePicker cập nhật giá trị là ngày trước đó và dữ liệu bữa ăn được cập nhật theo ngày mới			Kiểm tra cả việc nhấn nhiều lần liên tiếp để chuyển qua nhiều ngày

TC5.2	Chọn ngày tiếp theo	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "▶" (ngày tiếp theo)	DatePicker cập nhật giá trị là ngày tiếp theo (nếu không phải ngày trong tương lai) và dữ liệu bữa ăn được cập nhật			Kiểm tra chuyển từ ngày trong quá khứ đến ngày hiện tại

TC5.3	Cố gắng chọn ngày trong tương lai	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấn nút "▶" khi DatePicker đang hiển thị ngày hôm nay	Hiển thị thông báo cảnh báo "Không thể chọn ngày trong tương lai"			Kiểm tra việc ngăn chặn chọn ngày trong tương lai khi nhấn nút tiếp theo

TC5.4	Chọn ngày trực tiếp từ DatePicker	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày cụ thể từ DatePicker	Dữ liệu bữa ăn được cập nhật theo ngày đã chọn			Kiểm tra khả năng chọn các ngày đặc biệt (ngày đầu/cuối tháng, ngày lễ, v.v.)

6. Kiểm tra tương tác giữa các chức năng
TC6.1	Thêm thức ăn và kiểm tra cập nhật tổng calo	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Thêm thức ăn vào một bữa ăn
4: Kiểm tra nhãn tổng calo của bữa ăn đó	Nhãn tổng calo của bữa ăn được cập nhật chính xác sau khi thêm thức ăn			Công thức: Tổng calo mới = Tổng calo cũ + Calo của thức ăn mới * Số lượng

TC6.2	Thêm thức ăn và kiểm tra cập nhật bảng tóm tắt	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Ghi nhớ giá trị hiện tại trong bảng tóm tắt
4: Thêm thức ăn vào một bữa ăn
5: Kiểm tra bảng tóm tắt dinh dưỡng	Giá trị trong bảng tóm tắt dinh dưỡng được cập nhật chính xác phản ánh thức ăn mới thêm vào			Kiểm tra việc cập nhật tất cả các giá trị dinh dưỡng (calo, carb, chất béo, protein, natri, đường)

TC6.3	Xóa thức ăn và kiểm tra cập nhật tổng calo	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Xóa một thức ăn từ bữa ăn
4: Kiểm tra nhãn tổng calo của bữa ăn đó	Nhãn tổng calo của bữa ăn giảm chính xác sau khi xóa thức ăn			Công thức: Tổng calo mới = Tổng calo cũ - Calo của thức ăn đã xóa * Số lượng

TC6.4	Chỉnh sửa mục tiêu và kiểm tra cập nhật giá trị còn lại	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chỉnh sửa một mục tiêu dinh dưỡng
4: Kiểm tra cột "Còn lại" trong bảng tóm tắt	Giá trị "Còn lại" được cập nhật chính xác dựa trên mục tiêu mới và giá trị hiện tại			Công thức: Còn lại = max(0, Mục tiêu mới - Giá trị hiện tại)

7. Kiểm tra tính ổn định và hiệu suất
TC7.1	Kiểm tra tải dữ liệu bữa ăn lớn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Chọn một ngày có nhiều dữ liệu bữa ăn (>20 món)	Dữ liệu hiển thị đầy đủ và chương trình không bị treo hoặc lỗi			

TC7.2	Kiểm tra chuyển nhanh giữa các ngày	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhanh chóng chuyển đổi giữa nhiều ngày khác nhau	Dữ liệu được cập nhật kịp thời và chính xác, không bị treo hoặc lỗi			

TC7.3	Kiểm tra thêm/xóa nhiều thức ăn liên tiếp	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Thêm và xóa nhiều thức ăn trong một phiên làm việc	Hệ thống vẫn hoạt động ổn định, dữ liệu được cập nhật chính xác			




11. Chức năng phân tích và báo cáo dinh dưỡng nâng cao
TC11.1	Xem báo cáo dinh dưỡng theo tuần	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấp vào "Báo cáo & Phân tích"
4: Chọn "Báo cáo tuần"	Hiển thị biểu đồ và thống kê chi tiết về lượng tiêu thụ dinh dưỡng trong tuần, so sánh với mục tiêu đã đặt			Chức năng tiềm năng cho phép người dùng theo dõi xu hướng dinh dưỡng dài hạn

TC11.2	Xem báo cáo dinh dưỡng theo tháng	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấp vào "Báo cáo & Phân tích"
4: Chọn "Báo cáo tháng"	Hiển thị biểu đồ và thống kê chi tiết về lượng tiêu thụ dinh dưỡng trong tháng, phân tích xu hướng tiêu thụ			

TC11.3	Phân tích chế độ ăn và đề xuất cải thiện	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấp vào "Báo cáo & Phân tích"
4: Chọn "Phân tích chế độ ăn"	Hệ thống hiển thị phân tích chi tiết về chế độ ăn hiện tại, các điểm mạnh và yếu, cùng với đề xuất cải thiện cụ thể			Chức năng tiềm năng sử dụng AI để phân tích chế độ ăn

TC11.4	Xuất báo cáo dinh dưỡng ra file PDF	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấp vào "Báo cáo & Phân tích"
4: Chọn khoảng thời gian báo cáo
5: Nhấp vào "Xuất PDF"	Hệ thống tạo file PDF với báo cáo dinh dưỡng chi tiết, biểu đồ và phân tích được định dạng chuyên nghiệp			




TC13.2	Đặt hạn mức calo cho từng bữa ăn	1: Đăng nhập vào hệ thống
2: Chuyển đến tab "Dinh dưỡng"
3: Nhấp vào "Cài đặt"
4: Chọn "Phân bổ dinh dưỡng theo bữa"
5: Đặt tỷ lệ phần trăm hoặc giá trị cụ thể cho từng bữa
6: Nhấn "Lưu"	Hệ thống lưu các hạn mức cho từng bữa ăn và hiển thị cảnh báo khi vượt quá giới hạn			Chức năng tiềm năng giúp người dùng phân bổ dinh dưỡng hợp lý giữa các bữa

